TP1: Consiste en que cada uno de Ustedes establezca los parámetros requeridos para simular
un calentador de agua eléctrico, de acuerdo a sus preferencias.
La idea que tenía para el calentador de agua es que sea un termito que pueda enchufar en el
auto y calentar agua para los mates en los viajes, debido a esto los parámetros que tendré
serán:
1. Material (aislante) a emplear: fibra de vidrio
2. Forma y capacidad del recipiente: cilíndrica (con un diámetro de 9 cm y 23,5 cm de alto), 1,5
litros.
3. Propósito del calentador: agua para el mate.
4. Fluido a calentar: agua.
5. Tiempo en el que se desea alcanzar esa temperatura: 7 minutos
6. Tensión de alimentación del dispositivo: 12 Volts.
7. Para este diseño, qué valor de Resistencia Eléctrica debemos emplear? 0, 138 ohms
Para calcular la resistencia hicimos:
Primero, calculemos la cantidad de calor requerida:
0 = тсДТ
Donde:
m = 1,5 kg (la masa de agua, equivalente a 1,5 litros).
c es el calor específico del agua, que es aproximadamente 4180 J/kg°C.
ДТ = 85 - 15 = 70°C (la diferencia de temperatura deseada).
Sustituyendo los valores conocidos:
0 = 1,5 x 4180 x 70
0 = 439830]
Ahora, calculemos la potencia necesaria:
Donde t = 7 min = 420 segundos
P = 439830
420
P = 1047,93 vatios
Finalmente, calculemos la resistencia eléctrica necesaria usando la ley de Ohm:
R =-
P
Donde V = 12 V (tensión de alimentación).
R =-
1047.93
R ~ 0,138 S
8. Cuál será la temperatura inicial del fluido al conectarlo al calentador? 15°C
9. Cuál será la temperatura ambiente al iniciar el proceso? 15°C
10. Calcular el aumento de temperatura del fluido luego de 1 segundo de conectar la
alimentación, suponiendo que no existe pérdida de calor. 15, 1664°C
Para calcularlo hacemos:
Primero, calculamos la potencia suministrada al calentador usando la ley de Ohm:
P =V
Donde: V=12 V (tensión de alimentación)
R=0.138 ohmios (resistencia eléctrica)
Entonces,

P =122
0,138
P ~ 1047,93 vatios
La cantidad de calor (Q) transferida al agua en 1 segundo sería igual a la potencia suministrada,
ya que la potencia es la energía transferida por unidad de tiempo:
Q = Pxt = 1043,48 x 1
Q = 1043,48J
Ahora, para encontrar el cambio en la temperatura del agua, usamos la fórmula del calor
específico:
Q = mcAT
Donde:
m = 1,5 kg (la masa de agua)
c = 4180J/kg°C (calor específico del agua)
AT es el cambio en la temperatura.
Sustituyendo los valores conocidos:
1043, 48 = 1,5 х 1000 х 4, 18 х ДТ
Resolviendo para
1043.48
ДТ = 1,5 x 1000 × 4,18
1043,48
6270
ДТ ~ 0,1664°С
Entonces, la temperatura del agua después de 1 segundo de ser conectada a la tensión sería
aproximadamente 15°C + 0,1664°C, que es aproximadamente igual a 15, 1664°C.
La idea que tenía para el calentador de agua es que sea un termito que pueda enchufar en el
auto y calentar agua para los mates en los viajes. Debido a que lo voy a usar en el auto el
recipiente va a tener un diámetro de 9 cm y una altura de 23,5 cm, para poder apoyarlo en el
apoya vasos del auto, y el material va hacer fibra de carbono, debido a su alta resistencia. Con
una capacidad de 1,5 litros que es la medida de agua de la mayoría de los termos. Va a
funcionar a una tensión de 12V, siendo esta la tensión de la batería del auto. El termo tiene que
calentar el agua de 15°C a 85°C en 7 minutos, para poder lograrlo necesita una resistencia de
0,1385, luego de 1 segundo de enchufada a la alimentación su temperatura, sin pérdidas de
calor, será 15, 1664°C, podemos ver en el gráfico como aumenta la temperatura sin pérdidas de
calor.